Моя мотивация при разработке данного приложения

Я решил написать этот "Simple Text Editor", потому что я решил далее развить свои навыки в С++ (я уже ранее был с ним знаком), а также получить первый опыт в создании графического пользовательского интерфейса с использованием фреймворка Qt (из-за его удобства и возможности создавать с помощью него кроссплатформенные приложения - от десктопа до приложений для iOS/Android).

Почему именно Блокнот?

Потому что я долгое время пользовался стандартным приложением от Windows, и долго ждал обновления пользовательского интерфейса (а именно дизайна) с каждым обновлением системы. Но этого не происходило. Тогда я задумался о создании своего собственного софта, который имел бы возможность динамически менять свой дизайн по желанию пользователя.

Не стоит в связи с этим полагать, что я не пользовался или не пользуюсь другими текстовыми редакторами (Notepad++, VS Code и т.д.). Но, по моему мнению, они выглядят менее привлекательно, но получше, чем стандартный блокнот от Microsoft.

Основными особенностями моего приложения являются:
- возможность менять тему приложения (тёмная, светлая);
- возможность менять фон текстовой области и самого шрифта;
- возможность менять сам шрифт текста;
- последующий запуск приложения с его предыдущими настройками;
- возможность расширять активную область (убирать ненужный для пользователя интерфейс);
- и следующие стандартные функции: поиск и замена текста (с цветовым выделением найденного/заменённого слова, печать документа, предпросмотр документа перед печатью.

Можно увидеть, что основной упор я при реализации данного приложения делал на улучшение дизайна по сравнению с вышеназванными редакторами.

📌 Приложение в данный момент находится в стадии активной разработки и со временем будет только улучшаться.

Горячие клавиши:
- F1 - настройки
- F5 - отображение в редактируемом поле текущей даты и времени
- Ctrl + P - печать
- Ctrl + "+", Ctrl + "-", Ctrl + "0" - увеличение, уменьшение и масштаб по умолчанию соответственно
- Ctrl + Shift + P - предпросмотр документа перед печатью
- Ctrl + H - заменить слово
- Ctrl + F - найти слово
- Ctrl + G - перейти к строке